# SSAFY 공통프로젝트 1주차

### 🖥️ 프로젝트 소개

SSAFY 2학기 특화프로젝트

### 🕰️ 프로젝트 기간

23.08.21 ~ 23.10.06

### 🧑‍🤝‍🧑 멤버 구성

- 김정훈(팀장) : [hunsunsoo](https://github.com/hunsunsoo)
- 김동익 : [DongIkkk](https://github.com/DongIkkk)
- 김동현 : [DongHyun](https://github.com/DongHyun-Klm)
- 김용범 : [KyongBeom](https://github.com/KyongBeom)
- 조해린 : [zosunny](https://github.com/zosunny)
- 최한윤 : [chlgksdbs](https://github.com/chlgksdbs)

### ⚙️ 아키텍쳐 및 기술 소개

- `Java 17`
- **IDE** : STS 3.9
- **Framework** : Springboot(3.1.1)
- **Database** : MySQL 8.0
- **ORM** : JPA
- **인프라** : AWS EC2

### E-R Diagram

추후 삽입 예정

### ClassDiagram

추후 삽입 예정

## 프로젝트 기획

### 230823

<details>
<summary>회의록</summary>
<div markdown="1">

## 회식 → 우천취소

다음주로~ 08.28 월요일 다시 정하기!

---

## 그라운드 룰

1. 모든 이슈 공유 (ex. 예비군, 취업 관련 이슈) → 취업 관련 이슈나 출결 이슈 공유
2. 의견 자유 (표정 관리 못하면 체벌)
3. 지각 시, 커피 (아아만 가능)
4. git push 전에 pull
5. 존댓말 시 장기 자랑 → 08.23 09:26 AM~10.06 18:00 PM
6. 혼자 웃을 시 공유
7. 카톡알림 끄지말기 (불시 검문)
8. 카톡, mm 확인 후 이모지 등으로 답장 꼭 하기
9. 매일 오전 10분 스크럼 회의, 월요일은 주간 회의
10. 1일 1사진
11. 우리는 개인주의다. 각자도생

---

## 프로젝트

### 프로젝트 도메인

: 핀테크(금융특화)

### 프로젝트 주제 ⇒ 17시까지 인당 3개씩 짜오기

**[한윤]**

[](https://zdnet.co.kr/view/?no=20230629162700)

[GitHub - avatime/SOL: 🏆쏠# : [신한은행 기업 연계 프로젝트]  통합형 금융 플랫폼 앱 서비스 - 🥈SSAFY 7기 자율프로젝트 우수상 2등(2022.11.28)](https://github.com/avatime/SOL)

- Open API
    - 오픈뱅킹 : https://www.openbanking.or.kr/main
    - 전자공시시스템 : https://dart.fss.or.kr/
    - 금융결제원: https://developers.kftc.or.kr/dev
    - FinanceDataReader
        - https://github.com/financedata-org/FinanceDataReader
        - https://financedata.github.io/posts/finance-data-reader-users-guide.html
- Toss나 카카오 뱅크와 같이 인터넷 전문 은행 플랫폼을 **모바일**로 개발 → **금융 슈퍼앱 프로젝트**
    - (가능할지 모르겠는데) 자체 인증서 기능 (ex. KB국민 인증서)
    - 사용자가 연동한 모든 은행의 계좌 조회 기능 (wallet 기능)
        - 연동 시, 1원 이체로 실명 인증하는 기능
    - 회원가입 시에 또는 다른 공간을 만들어서 사용자가 원하는 해외 여행지를 선택할 수 있게 하는 기능 → **여행을 포커스로 맞추고 금융 상품을 개발해도 나쁘지 않을듯?**
        - 사용자가 고른 여행지에 대한 환율 요청 알림 기능 (→ 환율이 공시될 때 배치 프로세스를 통해 원하는 지역의 환율을 알려주는 기능)
        - 사용자가 연동한 은행에 대해, 해외 결제가 가능한 카드 추천 기능
    - 사용자가 연동한 모든 은행에서 계좌내역 상세조회를 통해 월별 소비패턴을 분석하는 기능
        - 매달 고정 지출에 대한 사용자 푸쉬 알림 (ex. 유튜브 프리미엄, 쿠팡 로켓프레시 등..)
    - 사용자의 대출 계좌를 읽고 현재 대출계좌의 금리를 보여주는 기능
        - 해당 은행 상품 중, 금리가 제일 좋은 대출 추천 기능
    - 채팅 상담을 위한 챗봇 기능 (chat gpt 활용)
    - 달력 기능을 추가해서, 사용자가 입출금 해야되는 날짜에 기록을 가능하게 하고, 해당 날짜와 시간에 알림 기능
    - 빅테크 서비스 시스템인 유료 맴버십 서비스 기능 (구독 서비스 기능, ex. 토스프라임, 네이버플러스맴버십 등..)
    - 이더리움에서 제공하는 NFT를 위한 표준 프로토콜인 ‘ERC-721’을 기반으로 NFT를 생성하는 로직을 구현 → 이더리움 네트워크에서 가상화폐를 만들기 위해서는 ‘ERC-20’ 프로토콜을 사용 → **자체 앱 가상화폐 만들기**

**[용범]**

- 청소년 금융 슈퍼앱
    - 금융과 관련된 용어나 방식이 청소년한테 진입장벽이 높고 어렵다.
    - 청소년에 맞는 단어 선택과, 기능을 정리한 금융 슈퍼앱
    - 진입장벽을 낮추고, 청소년이 할 수 있는 다양한 금융 상품 소개 및 추천 + 멀게만 느껴지는 투자도 가능하도록

- 취미 재테크 플랫폼
    - 신발, 식물, 레고 등 다양한 취미와 관련된 재테크가 늘어남.
    - 따라서 이러한 재테크를 당근 마켓처럼 거래 가능하고 주식장 처럼 실시간 시세를 표시함.
    - 기본적인 금융시스템을 구현, 주식이나 펀드 연결 대신에 취미 재테크로 연결
    - 취미 재테크와 금융 서비스를 동시에 즐길 수 있는 명륜진사갈비 같은 서비스

- 세금 관리
    - 현재 핀테크 시장에  AI 투자 전문, 보험 전문, 대출 금리 비교 전문 등 슈퍼앱을 제외한 한 종목 특화 핀테크 어플이 많다.
    - 그 중에서 빈집을 찾던 중 세금과 관련해서 정리를 해주는 사이트가 비교적 없는 것 같음.
    - 본인의 소득이나 지출, 부동산, 자동차 등 에서 나오는 세금을 정리, 어떻게 하면 세금이 적게 나오는지 비교 분석 해주는 세금 관리 어플 or 사이트
    - 캘린더를 통한 관리 + 연말정산을 위한 정리 및 방식 추천

- 여러방면 연계형 핀테크
    - 옆에 보시는 화면처럼, 문화생활을 즐길 때 필요한 티켓 구매 화면입니다. 구매를 할 때, 결제를 할 수단이나 방법을 넣어서 결제를 진행해야 하는데요. 이러한 티켓 구매 관련해서 또는 여행 관련해서 연관된 금융 슈퍼앱을 생각해봤습니다.
    - 결제수단을 추가하는 번거로운 방법x, 금융서비스를 사용함으로서, 해결 되는 결합형 금융 관리 어플리케이션을 생각하게 되었습니다.
    


**[해린]**

- **개인자산 운용 펀드 플랫폼**
    
    > 투자 상품 찾고 투자해 개인 자산을 효율적으로 운용하고 다양한 투자 기회를 활용할 수 있는 플랫폼
    > 
    - 개인화된 투자 추천
        - 사용자의 투자 목표, 성향, 리스크 허용도 분석해 개인화된 투자 추천 제공. → 머신러닝과 데이터 분석 사용.. 로보어드바이저..?
    - 다양한 자산 클래스 투자 상품 제공
        - 주식 / 채권 / 부동산 등 다양한 자산 클래스에 대한 투자 상품 제공해 개인 자산 포트폴리오 다양화 기회 제공
    - 투자 리스크 관리
        - 개인별 리스크 허용도에 알맞는 추자 상품 선택하고 포트폴리오 구성
        - 리스크 관리 도구를 활용해 투자 리스크 최소화하고 안전성 유지
    - 실시간 모니터링
        - 투자한 자산의 가치와 성과를 실시간으로 모니터링
        - 포트폴리오 성과와 거래 내역을 쉽게 확인할 수 있는 차트나 캘린더 같은 대시보드 제공
    - 자동 재투자 기능
        - 투자 수익 발생 시 자동으로 재투자되는 기능을 제공해 수익 극대화

- **종합 금융 플랫폼**
    
    > 오픈 뱅킹 + 카드 + 증권 → All In One
    > 
    - 기존 여러 플랫폼으로 나뉘어 있던 금융 서비스들을 하나의 플랫폼에서 해결
    - 다양화된 금융 상품 제공
        - 예금, 적금, 대출 등 다양한 금융 상품 제공
    - 개인화된 금융 관리
        - 금융 상황과 목표에 따른 개인화된 금융 관리 서비스 제공
        - 예산 관리 / 저축 목표 설정 / 투자 추천
    - 금융 데이터 시각화
        - 금융 거래 내역과 투자 성과 시각화
        - 소비 패턴 분석
    - 편리한 결제 및 송금
        - 개인이 사용 중인 계좌와 카드 연동해 한곳에서 관리

- **가상 종합 금융 플랫폼**
    
    > 어린이 / 청소년을 위한 경제 학습 플랫폼
    > 
    - 가상 계좌 및 용돈 관리
        - 가상 계좌를 생성하고 가상 용돈 관리
        - 용돈을 예산 분배하고 지출 내역 입력하며 경제적 의사결정 경험
    - 가상 금융 상품
        - 가상으로 투자할 수 있는 가상 금융 상품 제공
        - 가상 주식 / 가상 예금 / 가상 투자 상품
    - 금융 게임/퀴즈
        - 예산 조작 게임 / 금융 상식 퀴즈 / 투자 시뮬레이션 등 금융 교육 통해 학습
        - 정답시 포인트 제공
    - 금융 교육 콘텐츠
        - gpt 활용해 돈의 개념, 예산 관리, 저축, 투자 등 기초적 금융 지식 교육
    - 부모 감독 기능
        - 자녀의 활동을 모니터링하고 제한할 수 있는 기능 제공
    - 명세서 및 성과 보고서
        - 가상 금융 활동에 대한 명세서와 성과 보고서 제공해 자신의 재무 상황 시각적 파악
    
- **개인 지출 관리 서비스**
    - 개인별 모든 지출을 알람 및 관리
        - 자동결제(통신, 교통, 월세, 이자 등) 요일과 시간 가격 등 가시화하고 관리
        - 구독 자동 결제(ott, 유튜브프리미엄, 애플뮤직, 멜론 등) 관리
    - 소비 패턴 분석
        - 소비 내역 확인하고 차트나 캘린더 같은 대시보드 제공
        - 지출을 줄일 수 있는 방안 제안

**[정훈]**

- **노년층을 위한 웹 금융 서비스**
    - 은행 지점은 점점 줄고 있고, 그마저도 예전과는 다르게 축소된 시간으로 운영중임. 하지만, 노년층은 어플이나 웹으로 은행서비스를 이용하기 힘들어하고 있어 개선이 필요하다고 생각함        
    - 아이트래커, 음성인식 등을 이용하여, 금융 서비스 이용이 어려운 노년층을 대상으로 한 접근성이 높은 웹 금융 서비스 개발
- **모바일 통합 플랫폼**
    - 실제 기업에서도 어플을 점차 통합하고 있어, 조금 뻔할 수도 있고 볼륨이 클거같지만 취업을 위한 서류에 녹여내기는 좋을 것 같음
    - ex) 삼성 모니모
- **대출 통합 웹 서비스**
    - 대출의 종류는 상당히 다양한데, 내 상황에 맞는 최적화 된 대출을 찾아보기가 너무 힘들다
    - 대출 서비스를 통합하여 하나의 플랫폼에서 이용할 수 있도록
    - 챗봇(Gradio)을 이용해, 본인의 상황에 맞는 대출 서비스 추천
    - https://www.data.go.kr/data/15106208/openapi.do#tab_layer_detail_function
- **메모**
    - 청소년 대상의 서비스
        - 기존 앱 or 서비스 존재 ⇒ 참조하여 차별성 있는 서비스로 발전 가능하지 않을까
            - 청소년 금융 앱 ‘모니랩’
            - 우리은행 ‘우리 틴틴’
            - 하나은행 ‘아이 부자’ (Z세대와 그 부모들도 이용가능)
            - 카카오 ‘카카오뱅크 미니’
            - 국민은행 ‘리브 Next’ (20세 이상도 쓸수 있음)
            - 토스 ‘토스유스카드’
            - 케이뱅크 ‘하이틴’
            - 그 외 은행들도 미성년자를 대상으로 한 ‘비대면 계좌개설 서비스’, ‘무계좌 기반 선불 서비스’ 등을 운영 중
        - 계좌 개설 시 부모 신분증, 가족관계증명서, 기본증명서 등의 서류 필요

**[동익]**

- **크라우드 펀딩**
    
    <aside>
    🐯 아이디어는 있지만 실행을 위한 자금이 부족한 개인 또는 기업이 다수의 사람들로부터 돈을 모금하는 것. 기업과 소비자, 투자자를 연결하는 플랫폼
    
    </aside>
    
    - 와디즈
    - 증권형 / 대출형 / 리워드형 / 기부형 크라우드펀딩
    - 프로젝트or상품을 등록- 기간과 목표금액을 설정 / 투자자는 가치판단, 펀딩금액 설정
    - 기존 플랫폼과의 차별점을 가질 수 있는 컨셉 필요

**[동현]**

- **개인 사업장 관리 서비스**
    - 자영업자들이 지출, 수입, 세금등을 모두 기록하고 관리하기 힘들다.
    - 당일 발생한 카드 매출을 확인하여 마진율을 입력받아 순이익 계산
    - 지난 달, 지난 주와 매출액을 비교하며 증감추이를 그래프를 통해 보여준다
    - 매출, 고정 지출 비용, 세금등을 계산하여 매달 순이익 정산
    - 이게 핀테크가 맞나? 싶긴함
</div>
</details>

### 230825

<details>
<summary>회의록</summary>
<div markdown="1">

### 프로젝트 주제

**[한윤]**

[](https://zdnet.co.kr/view/?no=20230629162700)

[GitHub - avatime/SOL: 🏆쏠# : [신한은행 기업 연계 프로젝트]  통합형 금융 플랫폼 앱 서비스 - 🥈SSAFY 7기 자율프로젝트 우수상 2등(2022.11.28)](https://github.com/avatime/SOL)

- Open API
    - 오픈뱅킹 : https://www.openbanking.or.kr/main
    - 전자공시시스템 : https://dart.fss.or.kr/
    - 금융결제원: https://developers.kftc.or.kr/dev
    - FinanceDataReader
        - https://github.com/financedata-org/FinanceDataReader
        - https://financedata.github.io/posts/finance-data-reader-users-guide.html

**[용범]**

- **취미 재테크 플랫폼**
    - 신발, 식물, 레고 등 다양한 취미와 관련된 재테크가 늘어남.
    - 따라서 이러한 재테크를 당근 마켓처럼 거래 가능하고 주식장 처럼 실시간 시세를 표시함.
    - 기본적인 금융시스템을 구현, 주식이나 펀드 연결 대신에 취미 재테크로 연결
    - 취미 재테크와 금융 서
    

**[해린]**

- **개인자산 운용 펀드 플랫폼**
    
    > 투자 상품 찾고 투자해 개인 자산을 효율적으로 운용하고 다양한 투자 기회를 활용할 수 있는 플랫폼
    > 
    - 개인화된 투자 추천
        - 사용자의 투자 목표, 성향, 리스크 허용도 분석해 개인화된 투자 추천 제공. → 머신러닝과 데이터 분석 사용.. 로보어드바이저..?
    - 다양한 자산 클래스 투자 상품 제공
        - 주식 / 채권 / 부동산 등 다양한 자산 클래스에 대한 투자 상품 제공해 개인 자산 포트폴리오 다양화 기회 제공
    - 투자 리스크 관리
        - 개인별 리스크 허용도에 알맞는 투자 상품 선택하고 포트폴리오 구성
        - 리스크 관리 도구를 활용해 투자 리스크 최소화하고 안전성 유지
    - 실시간 모니터링
        - 투자한 자산의 가치와 성과를 실시간으로 모니터링
        - 포트폴리오 성과와 거래 내역을 쉽게 확인할 수 있는 차트나 캘린더 같은 대시보드 제공
    - 자동 재투자 기능
        - 투자 수익 발생 시 자동으로 재투자되는 기능을 제공해 수익 극대화

**[정훈]**

- **노년층을 위한 웹 금융 서비스**
    - 은행 지점은 점점 줄고 있고, 그마저도 예전과는 다르게 축소된 시간으로 운영중임. 하지만, 노년층은 어플이나 웹으로 은행서비스를 이용하기 힘들어하고 있어 개선이 필요하다고 생각함
    - 아이트래커, 음성인식 등을 이용하여, 금융 서비스 이용이 어려운 노년층을 대상으로 한 접근성이 높은 웹 금융 서비스 개발
    

**[동익]**

- **크라우드 펀딩**
    
    <aside>
    🐯 아이디어는 있지만 실행을 위한 자금이 부족한 개인 또는 기업이 다수의 사람들로부터 돈을 모금하는 것. 기업과 소비자, 투자자를 연결하는 플랫폼
    
    </aside>
    
    - 와디즈
    - 증권형 / 대출형 / 리워드형 / 기부형 크라우드펀딩
    - 프로젝트or상품을 등록- 기간과 목표금액을 설정 / 투자자는 가치판단, 펀딩금액 설정
    - 기존 플랫폼과의 차별점을 가질 수 있는 컨셉 필요

**[동현]**

- **개인 사업장 관리 서비스**
    - 자영업자들이 지출, 수입, 세금등을 모두 기록하고 관리하기 힘들다.
    - 당일 발생한 카드 매출을 확인하여 마진율을 입력받아 순이익 계산
    - 지난 달, 지난 주와 매출액을 비교하며 증감추이를 그래프를 통해 보여준다
    - 매출, 고정 지출 비용, 세금등을 계산하여 매달 순이익 정산
    

---

[NH오픈플랫폼 개발자센터](https://developers.nonghyup.com/)

→ 시중 은행 중, 그나마 OpenAPI 제공하는 사이트…

[핀테크 포털 - 한국핀테크지원센터](https://fintech.or.kr/web/expo/idea.do?menu_id=10300)

- 환율 데이터를 바탕으로 모의 투자

</div>
</details>

### 230828

<details>
<summary>회의록</summary>
<div markdown="1">

## 역할분담

- 팀장 : @김정훈(학부생-기계시스템공학전공) ‍
- BackEnd Leader : @해린 조
- FrontEnd Leader : @김용범
- 서기 : @동현 김
- 설문 : @김용범
- PPT : @김정훈(학부생-기계시스템공학전공) ‍
- 발표 : @최한윤
- Jira Scrum Master : @동익 김
- Git Master : @동익 김
- BackEnd Infra : @최한윤
- FrontEnd Infra : @동현 김

### 1. 취미 재테크 플랫폼 (용범)

- 주식투자처럼 가격을 그래프 형식으로 나타내야함
- 직접 판매를 하는 것이 아니라 관련된 판매 사이트 연결 형식으로 가야할 듯
- 웹 크롤링의 신이 되어야 함

### 2. 모의 부동산 투자 플랫폼 (해린)

- 

### 3. 노년층을 위한 웹 금융 서비스 (정훈)

- 진짜 기본적인 웹 금융 서비스 + 아이트래커, 음성인식
- 아이트래커 쓸꺼면 웹앱은 힘들 것 같음 (카메라 허용 빡셈 ios - 김용범)

### 4. 크라우드 펀딩 (동익)

- 플랫폼을 통해 다수의 개인들로 부터 자금을 모으는 행위
- 아이디어, 사업 상품 등을 공개하고 목표금액, 모금기간을 정하여 투자를 받는다.

### 5. 개인 사업장 관리 서비스 (동현)

- ***불가능 그것은 사실이 아니라 하나의 의견일 뿐이다. -롤로노아 김동현-***

### 6. 조각 투자 플랫폼 (한윤)

---

## 컨설턴트님 첫 상담

**컨설턴트님 질문**

**Q. 팀은 어떻게 모이게 된건지?** 윤이의 고생.. 
공통 때 폭망 → 자율 때 잘함(?)
**Q. 핀테크 선정 이유?** 
특화는 본전공이 백그라운드가 있다면 유리하다. 
**Q. 프론트 백엔드 비율?** 2:4
핀테크는 백엔드 비중이 높을 수 있다, API만으로 하기에는 부족하고 여러가지를 붙여야 할 수 있음
2학기 마음가짐 → 대학교 인턴, 여러 개발을 해보면서 진로를 결정할 수 있는 시기 
기획에 따라 
**Q. 팀 목표?** 구글 스토어, 앱 스토어 출시
좋은 목표다. 개발은 대부분 해보지만 서비스 운영 경험은 가지기 힘들다. 피드백 받아서 픽스해본 경험은 면접에서도 굉장히 좋아하는 경험. 대신 서비스를 빠르게 완성하고 배포해야함.
앱의 경우에는 사용자가 웹에 비해 적을 수 있다.  PWA 추천

**컨설턴트님에게 질문**

**Q. 핀테크 기획 방향성에 대한 질문**

정말 하고 싶다면 더미데이터로 있다고 치고 하는 것도 가능은 함.
꼭 명세서대로 할 필요는 없다. 

**Q. 꼭 써야 하는 기술이 있는지?**

금융 관련 내용이면 상관없음. 

**Q. 핀테크 주제선정**

특별한 걸 해봤으면 좋겠다.

최근 iot 동산관련 프로젝트 
대출을 받을 때 대출 대신에 담보를 거는데 보통 땅이나, 건물을 거는데 그런 것이 아닌 설비나 장비를 담보로 하여 대출을 하는 서비스. 대신 iot 기기를 붙여 움직이는지를 확인함. 
→ 사실 이것도 핀테크라고 할 수 있다. 이런 프로젝트도 가능하고 다양하게 생각했으면 좋겠다. 

**Q. 금융권 취업할 때 꼭 핀테크 관련 프로젝트**

신입사원 면접을 볼 때 프로젝트 주제를 중요하게 보지 않음. 와서 빠르게 적응하고 회사에 오래 다닐 신입사원을 찾는 거지 사전지식이 많은 신입사원을 바라지 않는다. 
면접관들이 보는 건 지금 회사의 기술 스택을 아는지보다는, 새로운 기술을 학습하는 태도, 성과를 중요하게 본다.

---

## 추가 의견

#### 해린

1. 버스 대절 플랫폼(?)
    - 카풀처럼 버스를 대절하는데, 특정 인원 수가 모일 때마다 할인율이 커짐
    - 대학교 또는 직장 또는 특정 지하철역(정기적 대절) 또는 놀이공원같은 곳(일일대절)으로
    - 어쩌면 약간 펀딩같은..?
    

#### 한윤

1. 지식 (계획) 재테크
    - 하루의 할당 공부량 (or 계획량)을 지정
    - 계획을 신청할 때, 보증금을 상납
    - 계획이 완료되면, 보증금을 받고 포인트 (현금화 가능)을 추가적으로 적립
    - 계획에 실패하면, 보증금을 돌려받지 못함

#### 정훈

1. 공유 농업(or 정원) 서비스
    - 기존에 존재하는 따릉이(공유 자전거), 공유 킥보드, 쏘카(공유 차랑), 에어비앤비(공유 숙박), 공유 주방 등의 서비스와 비슷한 결로 기획
    - 주말 농장에 관심이 많은 사용자들을 대상으로 농장을 대여하여 본인의 작물을 기르고 수확할 수 있도록 하는 서비스

</div>
</details>

### 230829

<details>
<summary>회의록</summary>
<div markdown="1">

### 1. 출산 장려 및 양육비 후불 서비스

- 스케줄 관리를 통한 가계부
    - 처음 부모가 되는 가정들은 본인들의 지출이 어느 정도인지 파악이 어려움(비교 대상 x)
    - `빅데이터` 기술을 사용하여 월별 또는 연도별 가정 지출 비용을 대비하여 표시
        - 토스의 월별 지출액을 비교하는 것처럼 자녀의 수 만큼의 가정 별 지출액 비교
- `후불 결제` 시스템
    - 생후 몇 개월 처럼 기간을 정해둔 다음, 무이자로 양육비를`후불 결제`할 수 있는 서비스
    - 이를 위해 다양한 안전 장치가 필요한 것으로 보임
- 다양한 정책 한눈에 보기 쉽게
    - 국가별, 지역별 양육비 지원 정책을 잘 정리해 표시
    - 은행에서 해주는 다양한 금융 상품 추천
- CHAT GPT를 사용한 `챗봇`
    - 양육에 대해 어려움을 겪는 질문 사항이나 정책 별 의문사항을 답변해주는 `챗봇` 개발
- 양육에 관련한 소통 게시판 개설 =/-*-/*-
- 국가에서 신청하는 제도를 간략화, 연결 등을 위한 확장 서비스

### 2. 취미 재테크 플랫폼

- 다양한 취미 생활 재테크 ex) 레고, 신발, 운동 용품 등
    - 한정판 같이 물량이 부족한 인기 매물을 사, 묵혀두는 것 만으로도 재테크가 되는 취미 재테크가 유행
        - 이를 한눈에 보기 쉽고, 다양한 판매 사이트를 연결해주는 플랫폼

```markdown
**[피드백]**

마켓 커머스 플랫폼과 가깝지 않나? -> 쿠팡과 같이 가격변동을 보여준다.
크림이 떠오른다.
주식은 투자를 하는거라 이 아이디어와는 애매할 것 같다.
플랫폼 내에서 거래가 발생해야 데이터를 쌓을 수 있지 않나?
마이데이터가 있어도 별 상관이 없지 않나?
다나와와 같은 플랫폼이 있는데 아이템만 다른거 가지고 경쟁력이 없다.
```

### 3. 개인 중고장터 플랫폼 (플리마켓)

- 이전의 미니홈피 (싸이월드)를 시작으로 최근에는 개인 방송, 유튜버 등 개인 단위의 플랫폼이 성행
- 현재 중고 거래를 하는 사이트 (중고나라, 당근마켓 등)이 존재함
- 시중의 시장에 가보면, 상인들은 모두 자리를 잡고 판매하는 개념, → but 우리는? 당근마켓에 글을 올리는 경우는 자리를 잡는 개념으로 볼 수 없음
- **중고 거래를 실제 오프라인 거래와 같이 자리를 선점하고 프라이빗하게 할 수 있는 개인 플랫폼을 제공해주는 사이트**
    - 인스타와 같은 템플릿? 으로 제작
    - 개인 DM을 통해 판매자와 구매자간의 1대1 대화
- 사용자가 구매한 내역 또는 조회한 내역을 기반삼아 사용자에게 맞춤 `중고 거래 추천 알고리즘`

```markdown
사용자 커스텀 구현이 어려울수도 난이도 천차만별
커스텀을 어디까지 사용자에게 허용할 것인지
결제시스템 구현 할것?
다른프로젝트와의 차별화 -> 커스텀 허용 범위를 어디까지 할 것인지
단순 디자인 또는 레이아웃? 아님 기능적 커스텀? 허용할 것인지
커머스에 더 가까움 -> 이 지식이 있어야 할 것
사업자와 비사업자의 차별은 어떻게 둘 것?
플리마켓 장기화 -> 사업자 장기적으로는 불법임

볼륨이 큰 커스텀 구현하는게 도움이 되는지
핀테크적 요소가 부족하지 않나
```

### 4. 군인과 곰신 및 가족 연계 플랫폼

- ~~정보공유~~
- ~~인터넷 편지를 대신할 진짜 편지지를 작성하는 듯한 환경 제공 → 이젠 군대에서 폰 사용 된다매..~~
- ~~선물 공동구매 또는 펀딩 → 막 박스에 과자나 생활용품 보내고 그러던데..~~
- ~~입력한 위치 기반 주변 식당 카페 숙소 추천 및 예약 → 외박나오거나 외출해서 가족 또는 여자친구 만날때..~~
- ~~군 내에서 소비 입력시 → 소비 패턴 분석해서 차트로 보여주자..~~
- ~~월급 일부 티끌 모아 태산하기.. → 약간 적금같은 느낌..?~~
    - ~~뭐 예를들어 원래 담배를 자주 피는데 끊고 싶다 → 목표 등록해놓고 안 사면 그만큼의 금액을 자동으로 모아주는 것도 괜찮을 듯..~~

### 5. 조각 투자 플랫폼

- 최근 STO(Security Token Offering)에 대한 관심의 증가로 기업에서 주식을 상장하는 방식인 IPO(Initial Public Offering)와 유사한 방식으로 기업이 발행한 증권형 토큰을 통해 자본을 조달하는 것에 대한 수요가 증가함
    
    [GitHub - TokenMarketNet/sto: Security Token Manager is an open source project for a command line tool and Python API  to interact and integrate security tokens.](https://github.com/TokenMarketNet/sto)
    
- 뱅카우 등 한우 조각 투자 플랫폼이 유행할 듯
- ex. 한우(소), 음원 저작권, 미술품, 부동산 등 현재 존재
- 고가의 제품을 이용해 투자에 대한 장벽을 낮춘다는 점에서 자산규모가 작은 투자자들에게 투자기회를 제공    
- 어떠한 아이템(ex. 나무)을 주제로 잡아, 조각 투자 플랫폼을 만들어 2023 금융 소비 트렌드에 알맞는 투자 플랫폼을 생성

→ 추가적으로, `블록체인(NFT)` 기술을 넣어, 실제 돈이 아닌 코인으로 조각 투자를 가능하도록 구현할 생각도 있음

```markdown
유행하는 좋은 아이디어 이지만, 기존의 방식과 동일
특색을 갖추는 게 포인트 일 듯
큰 회사가 가지는 품목이 아닌 좀 틈새시장을 노려야 하는 게 좋을 것 같음.
```

### 6. 주변 매장 할인 알림 서비스

- 점주 → 앱을 통해 1+1 이벤트, 안팔리는 재고 할인 행사, 마감 할인 행사등의 정보를 올리고 홍보
- 소비자 → 앱을 통해 주변 매장의 할인 정보를 확인하고 저렴한 가격에 구매
- 점주는 남는 재고, 버리는 재고를 줄일 수 있고 이벤트하는 물품 홍보 가능
- 버려지는 음식물, 재고를 줄여 환경보호에 기여
- ex) kfc 21시 이후 치킨 1+1행사, 베라데이, 마트 마감세일,  편의점 1+1 행사 등
    - 보증금을 입금하면, 물건을 미리 빼놔줌
    - - 기존의 있는 서비스라고 해도 개선점이 있음.
    - 기존 서비스 + 개선점 근데.. 나쁘진 않다 정도.. 욕심을 가져서 더 큰 볼륨?
    - 쿠폰 발행, 선착순, 경매, 제휴서비스 등등
    - 기존 서비스를 직접 사용해보면서 해결 방법을 구상해보자.

### 7. 사회초년생들의 신용 등급 상승을 위한 목표달성 도우미 서비스

- [핀테크 아이디어 공모전 수상작](https://fintech.or.kr/web/expo/idea.do)
- 내 신용등급 조회
- 신용등급에 대한 기본적인 정보 제공
    - + 경제 교육
- 과다지출 방지를 위한 가계부 기능 제공
- 체크카드 지출 내역

```markdown
[피드백]

- 이 아이디어는 문제의식에서 비롯된 아이디어. -> 기술 (인공지능, 크롤링 등)을 이용해서
이 사람들에게 무언가 제공할 수 있는 것이 있어야함.
- 현재로써는 부가 기능밖에 되지 못함 -> 조금더 기술적인 부분이 필요함
- 벼룩시장 아이디어에서 물물교환을 많이함
- 이 아이디어나 벼룩시장 아이디어 에서 이런 것들을 기술적으로 편하게 풀어내는 것 쪽으로 
고민을 해봐야할듯

```

```markdown
- 아이디어에 맞지 않는 기능?
- 물물 교환 기술적 방식?
- 값어치 비교 or  상태 관리 or 희귀성 등등 기술적으로 표현할 수 있는 방법?
- like 인공지능 가치 판단
```

### 8. 웨딩 플랫폼

- ~~결혼준비 통합 디렉팅 서비스~~
- ~~결혼자금도 미리미리 준비 계획등등~~
    - ~~결혼 날짜를 지정하면, 얼마를 더 모아야 하는지 눈으로 확인시켜주는 시스템~~
- ~~예산맞춤 웨딩플래닝~~
- 

### 9. 전기차 충전 관리 서비스 / 전반적인 주유관련 관리 플랫폼

~~→ 전반적인 주유에 대한 서비스로 발전~~

- ~~기존 아파트나 관공서, 회사 등에 설치된 전기차 충전소의 가장 큰 문제점은 사용자가 완충 후 이동주차 및 사용후의 정리를 안한다는 점인데, 이를 해결할 통합 플랫폼의 부재~~
    
    ~~ex) 회사에서는 제한된 전기차 충전을 해결하기 위해, 단톡방을 따로 운영하고 있음~~
    
- ~~기본 기능으로 전기차 충전소 위치정보 제공~~
    
    [한국전력공사_지역별 전기차 충전소 현황정보_20230718](https://www.data.go.kr/data/15039765/fileData.do)
    
- ~~전기차 충전에 혜택이 있는 신용카드 추천~~
- ~~전기차 충전에 대한 결제 기록 관리 (언제 한번씩 충전을 하고, 자주 이용하는 충전소 등)~~
- ~~충전 요금 변화를 차트로 보여줌~~

### 10. 버스 대절 플랫폼

- ~~카풀처럼 버스를 대절하는데, 특정 인원 수가 모일 때마다 할인율이 커짐~~
- ~~대학교 또는 직장 또는 특정 지하철역(정기적 대절) 또는 놀이공원같은 곳(일일 대절)으로~~
- ~~어쩌면 약간 펀딩같은..?~~
</div>
</details>

### 230830

<details>
<summary>회의록</summary>
<div markdown="1">

## 컨설턴트님 미팅(23/08/30 10:00)

### **취미 재테크 플랫폼**

주식처럼 한다는 게 무슨 의미인지? 
가격 추이를 보여준다는 건 주식보다는 쿠팡이나 크림과 같은 사이트와 비슷하지 않나? 
다나와 같은 사이트와 다른 특색이 뭐가 있을지, 경쟁력이 있을지 고민

```jsx
마켓 커머스 플랫폼과 가깝지 않나? -> 쿠팡과 같이 가격변동을 보여준다.
크림이 떠오른다.
주식은 투자를 하는거라 이 아이디어와는 애매할 것 같다.
플랫폼 내에서 거래가 발생해야 데이터를 쌓을 수 있지 않나?
마이데이터가 있어도 별 상관이 없지 않나?
다나와와 같은 플랫폼이 있는데 아이템만 다른거 가지고 경쟁력이 없다.
```

### **개인 중고장터 플랫폼**

사용자에게 커스텀하게 해 준다고 하면 구현 측면에서는 굉장히 어려울 것이다. 어디까지 커스텀을 가능하게 할지에 따라 난이도가 굉장히 천차만별. 핀테크니까 결제시스템과 같은 내용이 포함됐으면 좋겠다. 차별화를 하려면 커스텀 기능이 메인이 되어야 하는데 그 부분이 구체화되어야 한다.
커머스에 대한 지식 있는지?  

**컨설턴트님이 기획에 대해 평가하는 2가지**  
아이디어, 기술
새로운 기술을 쓰는 것이 아닌 디자인적인 요소만 열심히 하는것은 평가에도, 추후에 자소서에 쓸 때도 아쉽지 않을까?
핀테크적 주제가 조금 더 필요해보임

```jsx
사용자 커스텀 구현이 어려울수도 난이도 천차만별
커스텀을 어디까지 사용자에게 허용할 것인지
결제시스템 구현 할것?
다른프로젝트와의 차별화 -> 커스텀 허용 범위를 어디까지 할 것인지
단순 디자인 또는 레이아웃? 아님 기능적 커스텀? 허용할 것인지
커머스에 더 가까움 -> 이 지식이 있어야 할 것
사업자와 비사업자의 차별은 어떻게 둘 것?
플리마켓 장기화 -> 사업자 장기적으로는 불법임

볼륨이 큰 커스텀 구현하는게 도움이 되는지
핀테크적 요소가 부족하지 않나
```

### 조각 투자 플랫폼

블록체인 기술이나 최근 트렌드와 맞는 건 좋음. 새로운 차별점이 있다면 좋을듯하다.
품목을 하나 정하고 그 품목에 특색에 맞게 차별화하면 좋지 않을까
이미 있는 부동산 같은 주제보다는 취미와 같은 부분과 연동한다면 특색이 있을 수 있지 않을까?
스타트업들이 틈새시장을 노리듯이 색다른 품목을 하면 괜찮지 않을까?

**볼륨에 대한 질문**
명세서에 주요 기능이 GPT. 테크가 너무 애매하다. 차라리 핀테크는 별게 없어서 블로체인을 선택했다고 생각해 보면 오히려 볼륨은 걱정 안 해도 되지 않을까?
블록체인 도메인은 싸피에서 제공되는 가상 토큰? 같은게 있음
알아보면 가상으로 따로 만들 수 있는 게 있다.

**캠핑에 대한 분산투자 아이디어**

캠핑 물품을 분산투자 할 필요성이 있을까? 실사용 물품을 투자하는 게 공동구매의 느낌에 가깝다.
조금 더 핀테크스러운 주제를 했으면 좋겠음.

```jsx
유행하는 좋은 아이디어 이지만, 기존의 방식과 동일
특색을 갖추는 게 포인트 일 듯
큰 회사가 가지는 품목이 아닌 좀 틈새시장을 노려야 하는 게 좋을 것 같음.
```

### 사회초년생들의 신용 등급 상승을 위한 목표달성 도우미 서비스

사회초년생들의 신용 문제를 어떻게 해결할 것인지 명확한 기술에 대한 고민이 필요하다고 생각.
벼룩시장을 온라인으로 옮긴다고 했을 때, 벼룩시장을 하는 이유에 대해 고민을 해봤으면 좋겠다.
물물교환과 같은 걸 기술적으로 어떻게 풀어낼 것인지 고민을 해보면 좋지 않을까? 
물품에 대한 가치판단을 인공지능이 평가해 준다거나 하는 느낌?  

```jsx
- 이 아이디어는 문제의식에서 비롯된 아이디어. -> 기술 (인공지능, 크롤링 등)을 이용해서
이 사람들에게 무언가 제공할 수 있는 것이 있어야함.
- 현재로써는 부가 기능밖에 되지 못함 -> 조금더 기술적인 부분이 필요함
- 벼룩시장 아이디어에서 물물교환을 많이함
- 이 아이디어나 벼룩시장 아이디어 에서 이런 것들을 기술적으로 편하게 풀어내는 것 쪽으로 
고민을 해봐야할듯
```

```jsx
- 아이디어에 맞지 않는 기능?
- 물물 교환 기술적 방식?
- 값어치 비교 or  상태 관리 or 희귀성 등등 기술적으로 표현할 수 있는 방법?
- like 인공지능 가치 판단
```

### 주변 매장 할인 알림 서비스

기존에 자주 나왔던 주제이긴 하다. 하지만 기존 서비스를 완벽하게 구현하고 문제를 해결하거나 차별성을 따로 만든다면 나쁘지 않다고 생각. 

**보증금 아이디어**

나쁘지는 않다. 쿠폰 발행, 선착순, 경매 등 추가적으로 발전 방향 생각해보면 좋을듯하다

이 주제도 핀테크라고 할 수는 있지만 목표로 하는 게 금융권이라면  조금 더 금융권에서 할만한 프로젝트를 생각했으면 좋겠다. 그런것보다 프로젝트를 재밌게 한번 해보자 하는 생각이면 상관없다.

---

# 결론

<aside>
💡 **가져갈 아이디어**

1. 조각 투자 플랫폼
2. 주변 매장 할인 서비스
3. 금융 관련 게임

→ 나머지 아이디어들은 결합해서 쓰는 느낌으로

</aside>

### 조각 투자 플랫폼

- 어떠한 아이템(ex. 나무)을 주제로 잡아, 조각 투자 플랫폼을 만들어 2023 금융 소비 트렌드에 알맞는 투자 플랫폼을 생성
- ex. 한우(뱅카우), 음원 저작권, 미술품, 부동산 등
- 고가의 제품을 이용해 투자에 대한 장벽을 낮춘다는 점에서 자산규모가 작은 투자자들에게 투자기회를 제공
    
    [https://books.google.co.kr/books?id=Mk7REAAAQBAJ&pg=PA2022&lpg=PA2022&dq=재테크+시테크+덕테크&source=bl&ots=5H2p_F-KJP&sig=ACfU3U0al0BNQuFULuJNxz0w9ow7HAD1uQ&hl=ko&sa=X&ved=2ahUKEwiomPiI4YCBAxVT_GEKHXXdAdcQ6AF6BAgaEAM#v=onepage&q=재테크 시테크 덕테크&f=false](https://books.google.co.kr/books?id=Mk7REAAAQBAJ&pg=PA2022&lpg=PA2022&dq=%EC%9E%AC%ED%85%8C%ED%81%AC+%EC%8B%9C%ED%85%8C%ED%81%AC+%EB%8D%95%ED%85%8C%ED%81%AC&source=bl&ots=5H2p_F-KJP&sig=ACfU3U0al0BNQuFULuJNxz0w9ow7HAD1uQ&hl=ko&sa=X&ved=2ahUKEwiomPiI4YCBAxVT_GEKHXXdAdcQ6AF6BAgaEAM#v=onepage&q=%EC%9E%AC%ED%85%8C%ED%81%AC%20%EC%8B%9C%ED%85%8C%ED%81%AC%20%EB%8D%95%ED%85%8C%ED%81%AC&f=false)
    
- 최근 STO(Security Token Offering)에 대한 관심의 증가로 기업에서 주식을 상장하는 방식인 IPO(Initial Public Offering)와 유사한 방식으로 기업이 발행한 증권형 토큰을 통해 자본을 조달하는 것에 대한 수요가 증가함
    
    [GitHub - TokenMarketNet/sto: Security Token Manager is an open source project for a command line tool and Python API  to interact and integrate security tokens.](https://github.com/TokenMarketNet/sto)
    
    → 추가적으로, `블록체인(NFT)` 기술을 도입하여, 실제 돈이 아닌 코인으로 조각 투자를 가능하도록 구현할 생각도 있음
    

### [피드백]

```jsx
블록체인 기술이나 최근 트렌드와 맞는 건 좋음. 새로운 차별점이 있다면 좋을듯하다.
품목을 하나 정하고 그 품목에 특색에 맞게 차별화하면 좋지 않을까
이미 있는 부동산 같은 주제보다는 취미와 같은 부분과 연동한다면 특색이 있을 수 있지 않을까?
스타트업들이 틈새시장을 노리듯이 색다른 품목을 하면 괜찮지 않을까?

**볼륨에 대한 질문**
명세서에 주요 기능이 GPT. 테크가 너무 애매하다. 차라리 핀테크는 별게 없어서 
블록체인을 선택했다고 생각해 보면 오히려 볼륨은 걱정 안 해도 되지 않을까?
블록체인 도메인은 싸피에서 제공되는 가상 토큰? 같은게 있음
알아보면 가상으로 따로 만들 수 있는 게 있다.

**캠핑에 대한 분산투자 아이디어**

캠핑 물품을 분산투자 할 필요성이 있을까? 실사용 물품을 투자하는 게 공동구매의 느낌에 가깝다.
조금 더 핀테크스러운 주제를 했으면 좋겠음.

유행하는 좋은 아이디어 이지만, 기존의 방식과 동일
특색을 갖추는 게 포인트 일 듯
큰 회사가 가지는 품목이 아닌 좀 틈새시장을 노려야 하는 게 좋을 것 같음.
```

### 주변 매장 할인 알림 서비스

- 점주 → 앱을 통해 1+1 이벤트, 안팔리는 재고 할인 행사, 마감 할인 행사등의 정보를 올리고 홍보
- 소비자 → 앱을 통해 주변 매장의 할인 정보를 확인하고 저렴한 가격에 구매
- 점주는 남는 재고, 버리는 재고를 줄일 수 있고 이벤트하는 물품 홍보 가능
- 버려지는 음식물, 재고를 줄여 환경보호에 기여
- ex) kfc 21시 이후 치킨 1+1행사, 베라데이, 마트 마감세일,  편의점 1+1 행사 등
    - 보증금을 입금하면, 물건을 미리 빼놔줌
    

### [피드백]

```jsx
기존에 자주 나왔던 주제이긴 하다. 하지만 기존 서비스를 완벽하게 구현하고 기존 서비스의 문제를
개선하거나 차별성 있는 기능을 만든다면 나쁘지 않다고 생각. 
이 주제도 핀테크라고 할 수는 있지만 목표로 하는 게 금융권이라면  조금 더 금융권에서 
할만한 프로젝트를 생각했으면 좋겠다. 
그런것보다 프로젝트를 재밌게 한번 해보자 하는 생각이면 상관없다.            
기존 서비스를 직접 사용해보면서 해결 방법을 구상해보기.

**보증금 아이디어**
나쁘지는 않다. 쿠폰 발행, 선착순, 경매 등 추가적으로 발전 방향 생각해보면 좋을듯하다
```

### 금융 관련 게임

## 투자의 숲

<aside>
💡 **모의 재테크를 통한 경제 학습 플랫폼 (게임)**

</aside>

### 메인기능

1. 모의 투자를 통한 자산 관리 
    - 모의 주식 투자 → 한국투자증권 API
        - 뉴스와 같은 데이터 제공 이벤트
        - 호재일 때 어떤 뉴스 / 악재일 때 어떤 뉴스
        - 투자의 방향성을 잡아주는
    - 모의 부동산 투자 → 공공데이터포털 부동산 API
2. 자산 관리 은행
    - 예금
    - 적금
    - ~~대출~~ ⇒ 카카오페이 현질
3. 경매장
    - 몬스터 경매(희귀탬일수록 비쌈)
    - 12시간 운영
    - 최고가 당첨

### 추가기능

1. 몬스터 ~~키우기~~ → 몬스터 랜덤 뽑기 (가챠)
    - ~~랜덤 알~~
    - ~~1-3단계의 진화~~
    - ~~총 8개 이상의 캐릭터~~ → 엄청 많이
    - 레어몬스터 (포켓몬, 디지몬 등)
    - 생성형 AI 캐릭터 → NFT
    - ~~자산을 이용해 먹이를 사서 게이지가 차면 진화~~
2. 랭킹
    - 매일 자산 랭킹 top3위까지 보너스 증정
    - 매일 몬스터 보유 랭킹 top3까지 보너스 증정
    - 3분마다 갱신 → 스프링 배치
3. 문의 기능
    - 챗봇..
4. AI 예측 기능
    - 주식 차트 분석

### 필요 API

- 키움증권 API
    
    [키움증권 | 대한민국 주식시장 점유율 1위](https://www.kiwoom.com/h/customer/download/VOpenApiInfoView)
    
- 부동산 API
    
    [국토교통부_상업업무용 부동산 매매 신고 자료](https://www.data.go.kr/data/15057267/openapi.do)
    

### 참고Ref

https://github.com/Isanghada/ModooStock

[](https://namu.wiki/w/동물농장(게임))

## 유의점

- 예측의 부정확성
- 모의 투자를 어떻게 가르칠 것인지에 대한 가이드라인을 정확히
    
    → 진짜 주식을 하기 전에 경험&학습해보는 (호재/악재에 대한 가이드라인)
    
    → 코스닥, 코스피 등등 장르가 많음
    
- 모의 투자를 했을 때의 대한 이점
- 몬스터 → 우리 서비스 안에만 있는, 몬스터에 대한 투자를 하는 것은?
- 과거차트에 대한 보조지표로 차트매매에 대한 정보 제공 → 주식 입문자에겐 어떤 의미?

</div>
</details>

<details>
<summary>PJT_1) 십원의 행복, 금융과 기부 플랫폼 </summary>
<div markdown="1">

### 1. **금융 시스템을 직접 구축 (BaaS : Banking as a Service)**

- **금융 IT 시스템 구조 → 볼륨 조정 예정**
    - 계정계 (코어 뱅킹 시스템) → 코어 뱅킹을 MSA로 전환해볼 예정
    - 정보계
    - 운영계
    - 채널계
    - 대외계
    - 기간계
- **Kafka**
- **MCI (Multi Channel Integration)**

### 2. **사용자 지정 단위의 잔액을 기부 & 펀딩할 수 있는 플랫폼 (ex. 은행 + 해피빈)**

- 통장에 월 단위로 들어오는 이자나 연 이자에서 나오는 10원 단위, 1원 단위의 금액의 사용하기에도, 모으기에도 애매한 돈 들을 소소한 기부로 행복을 챙길 수 있는 티끌 모아 기부 컨텐츠를 금융 서비스에 결합
- UI/UX 적으로 기부를 할 때, 재미 요소를 두어 사용자에게 즐거운 경험을 선사(?)
    - ex) 기부를 할 때마다, 메인 화면 중앙의 나무에 물을 주거나, 햇살을 주어 나무 성장
- 1,000원 있을 때는 1원 단위, 10,000원 있을 때는 10원 단위, 100,000원 있을 때는 100원 단위 등

```jsx
괜찮을 수 있다.
소액 기부라는 자체가 큰 아이디어는 아니다.
금융 코어 시스템을 얼마나 잘 구현할 수 있는지.
한계가 있을 것이다. 금융권에서 인정해줄까? 차이가 많이 날거다.
핀테크 보다 핀이라는 의미가 큼.
유치하는 느낌. 기술적인 느낌이 없다 (중요).
안정적이고 탄탄한 느낌.
난이도가 높은 작업은 아니다.
트래픽을 발생시켜도 우리 서버는 버틴다를 잘 표현해야함
프론트에서 할 게 없다? 프론트가 가져갈만한 내용이 부족하다.
```

### 참고자료
https://github.com/JinwooYeon/ParaSOL_SSAFY
https://github.com/avatime/SOL

https://whwl.tistory.com/85
https://velog.io/@ssuh0o0/%EC%98%81%EC%83%81-%EC%8B%9C%EC%B2%AD-%EC%9D%80%ED%96%89-%EC%B5%9C%EC%B4%88-%EC%BD%94%EC%96%B4%EB%B1%85%ED%82%B9-MSA-%EC%A0%84%ED%99%98-%EA%B0%9C%EB%B0%9C-%EB%B0%A9%EB%B2%95

</div>
</details>

<details>
<summary>PJT_2) 걸어봐요 투자의 숲</summary>
<div markdown="1">

## 타깃층

<aside>
🎯 주식을 모의로 즐기고 싶은 초보

</aside>

      

## 메인기능

1. 자산관리
    - 모의투자
        - 모의 주식 투자
            
             : 한국투자증권 API를 이용해서 과거의 데이터를 추출
            
        - 모의 부동산 투자
            
            : 공공데이터포탈 API
            
    - 노동
        - 금융 교육 영상 시청
        - 금융 가로세로 낱말 퀴즈
        - 복권
2. 자산관리은행
    - 예금
    - 적금
    - 송금
    - 대출 (금리에 따른 이자 변동)
3. 게임 포인트를 통한 몬스터 구매(뽑기, 경매 등)

```jsx
어딘가에 있을 거 같은 종합 선물세트
분량이 생각보다 많을 거 같다
핀테크에 맞는 목적을 확실히 가져갔으면 좋겠다.
특화 때 무엇을 하고 싶어하는지 모르겠다.
괜찮은 것들 다 덧붙힌 느낌
내용을 줄여도 목적 뚜렷한 게 좋을 것 같다.
교육 대상에 포커싱을 맞춰서 하는 게 더 좋을 듯..? 컨셉을 확실하게
한가지에 몰두? 해결할 수 있는 금융 도메인에 올인하는게 오히려 더 가치 있지 않을까?
```

## 추가기능

</div>
</details>

### 230831
<details>
<summary>회의록</summary>
<div markdown="1">

**금융 시스템 + 기부 플랫폼**

괜찮을 수 있는데, 소액을 기부한다는거 자체가 큰 아이디어라고 하기는 어렵다. 뭔가 가져가려고 하면 기존의 코어 시스템을 어느정도로 잘 구현하느냐가 관건. 여러분들이 하는건 한계가 있을 것이고 금융권에서 그걸 어느정도 인정해 줄지 걱정. 핀테크라고 하기에는 그냥 핀 느낌. 
기술적으로 뭔가 들어갈게 없다. 안정적으로 탄탄하게 만드는게 전부. 기술적으로 애매하다.
소액으로 기부하는것도 의미야 좋지만 기술적으로 어려운 부분이 있을지? 특화기간동안 기술적으로 얻어가는게 있을지? 

백에서는 할 게 있겠지만 프론트엔드 인원들이 얻어갈게 있을지? 

**금융 게임**

종합 선물 느낌. 분량이 괜찮을지. 핀테크 주제에 명확한 목표가 있었으면 좋겠다. 특화때 목적이 명확했으면 좋겠다. 분량을 줄이더라도 타겟을 명확하게 했으면 좋겠다. 푸르게 서비스와 흡사.
게임이라고 했지만 교육에 조금 더 가까워 보이는데, 그럴거면 페르소나를 좀 설정해서 방향을 잡아보는게 어떨지 (ex. 어린이)

볼륨이 많이 커보이고 솔직히 뭔지 모르겠다 (집중이 안된다는 얘기) 3가지 각각이 6주씩 걸릴거 같다. 클론코딩도 아니고 뭔가 이도저도 아니게 될거같다

하나에 초점을 맞춰서 진행하는게 어떨지? 실제로 우리가 금융 도메인에서 해결할 수 있는 부분을 찾아서 해결해보는게 가치있지 않을까

오늘 아침 라이브를 보면 카테고리를 정확히 나눠주셨는데, 그 카테고리를 먼저 고민해보시고 그쪽으로 방향성을 잡아 진행해보는게 어떨지? 지금 너무 금융, 은행권 코어를 구현해보려고 욕심을 내고 있는데 컨설턴트님 입장에서는 걱정이 된다. 포트폴리오 상으로도 이게 뭐지? 싶을수도 있지않을까싶다.

**웨어러블 거래**

반지를 웨어러블 기기로 거래 시스템을 구현해보면 어떨까요?

⇒ 워치랑 크게 다르지 않은 것 같음.

IOT도 할 생각이 있는지? 저번에 언급하신 동산대출 서비스같은 느낌으로 생각해볼 수 있으면 좋겠다. 기존에 불편함을 기반으로 생각을 해봐라. 뭐 정 아니면 코어앱을 구현… 임팩트는 별로 없을 듯

</div>
</details>

